"June 19."
"วันที่ 19 มิถุนายน
"My first meeting with Franz Bonaparta."
การพบกันครั้งแรกของผมกับฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
"RF179. A very quiet man."
อาร์เอฟ 179 เป็นคนเงียบมาก
"Refined manner. Wears a suit."
มารยาทดี ใส่สูท
"Children assemble for book readings in the afternoon."
เด็กๆ มารวมตัวกันอ่านหนังสือตอนบ่าย"
Where do you want to go?
อยากไปไหนเหรอ
-To the border. -Which one?
- ไปชายแดนครับ - ชายแดนไหน
The Czech border.
ชายแดนเช็กครับ
Get in.
ขึ้นรถเลย
Thank you.
ขอบคุณครับ
Children assemble for book readings in the afternoon.
"เด็กๆ มารวมตัวกันอ่านหนังสือตอนบ่าย
A very eerie mansion. Red Rose Mansion.
คฤหาสน์น่าขนลุกมาก คฤหาสน์กุหลาบแดง
P. Břevnov W.
พี. เบรฟนอฟ ดับเบิลยู
Steeple to the left.
ยอดหลังคาอยู่ทางซ้าย
Weather vane to the right.
กังหันชี้ทิศทางลมอยู่ทางขวา
Human dignity. Experiments.
ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ การทดลอง
Magnificent experiments.
การทดลองอันยอดเยี่ยม
Depravation of dignity.
การทำลายศักดิ์ศรี"
Where are you from?
คุณมาจากไหนเหรอ
I mean, what country are you from?
คุณมาจากประเทศอะไร
I'm Japanese.
ผมเป็นคนญี่ปุ่นครับ
I don't know if Japanese people like this,
ไม่รู้ว่าคนญี่ปุ่นจะชอบไอ้นี่รึเปล่า
but have it.
แต่ผมมี
It's left over from my lunch.
เหลือจากมื้อเที่ยงของผมน่ะ
-Thank you, but-- -Eat!
- ขอบคุณครับ แต่… - กินเถอะน่า
You look like you're about to collapse.
หน้าตาคุณอย่างกับคนจะเป็นลม
My wife keeps nagging me to go on a diet.
เมียผมค่อนแคะตลอดว่าให้ผมลดน้ำหนัก
Thank you for this.
ขอบคุณสำหรับเบอร์เกอร์นะครับ
Go on. Eat up.
เอาเลย กินซะๆ
You'll never make it through a long journey if you don't eat.
คุณไม่มีทางเดินทางไกลรอดหรอกถ้าไม่กิน
I've got to bring this journey to an end.
ผมต้องทำให้การเดินทางครั้งนี้ถึงจุดจบให้ได้
You're kidding!
ไม่จริงใช่ไหม
You let him go? You let Tenma leave?
คุณปล่อยเขาไปเหรอ คุณปล่อยเท็นมะไปเหรอ
-Yes. -Why didn't you stop him?
- ใช่ครับ - ทำไมคุณไม่ห้ามเขา
I think you know he's not someone who can be stopped.
ผมว่าคุณรู้นะว่าเขาไม่ใช่คนที่ใครจะห้ามได้
Yes, but--
ก็ใช่ แต่…
What's more, with Eva Heinemann missing, we're in a dire situation.
อีกอย่าง การที่เอวา ไฮเนมันน์หายตัวไป เท่ากับเราตกอยู่ในสถานการณ์ที่เลวร้าย
Tenma escaped to save her.
เท็นมะหนีมาเพื่อช่วยเธอครับ
That lawyer who called himself Baul,
ทนายที่เรียกตัวเองว่าบาวล์
I'm pretty sure he's the same man who tried to take my life at my office.
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าเป็นคนเดียวกับ คนที่พยายามจะฆ่าผมที่ออฟฟิศผม
He got close to me to get his hands on my father's notebook.
เขาเข้าใกล้ผม เพราะอยากได้สมุดบันทึกของพ่อผม
That notebook must be pretty darn important.
สมุดบันทึกนั่นต้องสำคัญมากแน่ๆ
I'll be going now.
ผมไปก่อนนะครับ
Where to?
ไปไหน
To where Tenma's going.
ไปที่ที่เท็นมะกำลังไป
Do you mean the Red Rose Mansion?
หมายถึงคฤหาสน์กุหลาบแดงเหรอ
Where is it?
มันอยู่ที่ไหน
My father's notebook was filled with perplexing notes.
สมุดบันทึกของพ่อผม เต็มไปด้วยข้อความที่เข้าใจยาก
But I don't think this was in code.
แต่ผมคิดว่าอันนี้ไม่ใช่รหัส
"Red rose mansion. P. Břevnov W."
"คฤหาสน์กุหลาบแดง พี. เบรฟนอฟ ดับเบิลยู"
"P" stands for "Prague."
"พี" ย่อมาจาก "ปราก"
"W" stands for "west."
"ดับเบิลยู" ย่อมาจาก "ตะวันตก"
To the west of the Prague suburb Břevnov.
ไปทางตะวันตกของปราก ชานเมืองเบรฟนอฟ
From there, you can see a steeple to the left and a weather vane to the right.
จากตรงนั้น คุณจะเห็นยอดหลังคาทางด้านซ้าย และกังหันชี้ทิศทางลมทางด้านขวา
I see.
เข้าใจแล้ว
Hopefully, we'll find someone
หวังว่าเราจะเจอใครที่คฤหาสน์หลังนั้น
at that mansion who can tell us something that solves all of this.
ที่สามารถบอกอะไร ที่จะช่วยให้เราแก้ปัญหาทั้งหมดนี้ได้นะ
But it's doubtful.
แต่มันน่าสงสัย
Wait.
เดี๋ยวนะครับ
"Children assemble for book readings in the afternoon."
"เด็กๆ มารวมตัวกันอ่านหนังสือตอนบ่าย"
That was also in the notebook.
มีข้อความนี้อยู่ในสมุดบันทึกด้วย
Children from that time could tell us something!
เด็กจากสมัยนั้นอาจบอกอะไรเราได้
Mr. Verdemann.
คุณแวร์เดมันน์
I criticized you earlier for not stopping Tenma.
เมื่อกี้ผมต่อว่าคุณว่าไม่ห้ามเท็นมะ
But if I'd been in your shoes, I probably would've done the same.
แต่ถ้าผมเป็นคุณ ผมก็คงทำแบบเดียวกัน
Come on. Let's go.
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
THREE FROGS
(กบสามตัว)
I was here.
ฉันเคยอยู่ที่นี่
I lived in this neighborhood.
ฉันเคยอยู่ย่านนี้
And…
และ…
Welcome back.
ยินดีต้อนรับกลับมา
Are you okay, Nina?
เป็นอะไรไหม นีน่า
I'm okay.
ฉันไม่เป็นไร
I think you should give it up.
ผมว่าคุณควรหยุดได้แล้วละ
Every time we look, you get lost.
คุณดูทีไรก็สับสนทุกที
No, I'm sure I'll remember.
ไม่ ฉันมั่นใจว่าฉันจะจำได้
My brother told me what happened back then
สมัยนั้นพี่ชายฉันเคยเล่าให้ฉันฟังว่าเกิดอะไรขึ้น
when he was taken from the Three Frogs,
ตอนที่เขาถูกจับตัวไปจากกบสามตัว
what he passed along the way, and where he was taken.
ว่าเขาผ่านอะไรบ้างตามเส้นทาง และถูกพาตัวไปที่ไหน
After passing the station, he saw the city on the left
พอผ่านสถานีแล้ว เขาเห็นเมืองทางซ้ายมือ
and they traveled alongside the riverside trolley.
และพวกเขาเดินทางคู่ขนานไปกับรถรางริมแม่น้ำ
Turn right here--
เลี้ยวขวาตรงนี้ค่ะ…
Don't try it.
อย่าพยายามเชียว
Keeping secrets from him is a no-no.
ห้ามมีความลับกับเขาเด็ดขาด
Right, is it?
เลี้ยวขวาใช่ไหม
What's wrong?
เป็นอะไรไปครับ
It's nothing.
ไม่มีอะไร
What do you think? Do you see anything familiar?
เป็นไงครับ มีอะไรคุ้นตาบ้างไหม
I'm not sure.
ฉันไม่แน่ใจ
We'll never find it.
เราไม่มีวันหาเจอหรอก
It happened so long ago, you'll never remember it!
มันเกิดขึ้นนานมากแล้ว คุณไม่มีทางจำได้หรอก
Nina!
นีน่า
A weather vane on the right.
กังหันชี้ทิศทางลมอยู่ทางขวา
A church steeple on the left.
ยอดโบสถ์อยู่ทางซ้าย
Nina!
นีน่า!
The Red Rose Mansion.
คฤหาสน์กุหลาบแดง
Is this the place?
ที่นี่เหรอครับ
I'm not sure.
ฉันไม่แน่ใจ
But… I know this place.
แต่… ฉันรู้จักที่นี่
I'm scared.
ฉันกลัว
What's that?
นั่นอะไรครับ
It's like a door emerged from inside the wall.
เหมือนประตูมันโผล่ออกมาจากในกำแพงเลยครับ
There's nothing here.
ที่นี่ไม่เห็นมีอะไรเลยครับ
Nina?
นีน่า
You demon!
เจ้าปีศาจ
The demon is dead.
ปีศาจตายแล้ว
How are you feeling?
เป็นยังไงบ้าง
Welcome back, Mr. Lipský.
กลับมาแล้วเหรอคะ คุณลิปสกี้
Did you get an audience?
มีคนดูไหมคะ
No. Nobody watched, as usual.
ไม่เลย ไม่มีใครดูเหมือนเดิม
But they're such lovely puppets.
แต่หุ่นเชิดพวกนั้นน่ารักมากเลยนะคะ
What I'm making now is even lovelier.
ตัวที่ผมกำลังทำอยู่ยิ่งน่ารักกว่าอีก
I can hardly wait to see it.
ฉันอยากเห็นแล้วละ
I'll bring it to you as soon as it's finished.
ถ้าเสร็จเมื่อไหร่ ผมจะเอามาให้คุณทันที
It's time for me to go to work.
ผมต้องไปทำงานแล้วละ
At the restaurant?
ที่ร้านอาหารเหรอคะ
Yeah. I can't make a living off of these puppets.
ใช่ ผมเลี้ยงชีพด้วยหุ่นเชิดพวกนี้ไม่ได้หรอก
I'm so sorry that I've been a burden to you for so long.
ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ ที่เป็นภาระของคุณมานาน
No, I don't mind. Don't let it bother you.
ไม่เป็นไรหรอก อย่าคิดมากเลยนะ
Mr. Lipský, there's something I'd like to ask you.
คุณลิปสกี้คะ ฉันมีเรื่องอยากถามคุณหน่อยค่ะ
What is it?
อะไรเหรอครับ
Three months ago
เมื่อสามเดือนก่อน
when you found me passed out and took me to the hospital…
ตอนที่คุณเจอฉันหมดสติและพาฉันไปโรงพยาบาล…
Yes?
อื้ม
What were you doing at that mansion?
คุณไปทำอะไรที่คฤหาสน์หลังนั้นคะ
Nina?
นีน่า
Answer me, Nina!
ตอบผมสิ นีน่า
What's the matter?
มีอะไรเหรอ
When I go to that mansion, I get ideas for my creations.
เวลาผมไปที่คฤหาสน์หลังนั้น ผมจะเกิดไอเดียในการสร้างสรรค์
I'm not sure how to put it.
ผมไม่รู้จะพูดยังไงดี
But now, something else inspires me more…
แต่ตอนนี้มีอย่างอื่น เป็นแรงบันดาลใจมากกว่านั้นแล้วละ
Never mind. Anyway, don't worry about staying.
ช่างมันเถอะ แล้วก็ไม่ต้องห่วงเรื่องพักอยู่ที่นี่นะ
You can stay here for as long as you like.
คุณจะอยู่ที่นี่นานแค่ไหนก็ได้
Nina…
นีน่า…
May I come in?
ขอเข้าไปได้ไหมคะ
Of course.
ได้สิครับ
You're well enough to get up?
คุณลุกไหวแล้วเหรอ
Yes.
ค่ะ
Wow! This must be where the puppets are made.
สุดยอดเลย คุณทำหุ่นเชิดที่นี่สินะคะ
I never get an audience.
ไม่เคยมีใครดูผมเลย
What kind of story do you tell?
คุณเล่าเรื่องเกี่ยวกับอะไรคะ
It's a story about a demon.
มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับปีศาจน่ะ
What's wrong, Nina?
เป็นอะไรไป นีน่า
Nothing…Please continue.
เปล่าค่ะ เล่าต่อสิ
A demon looking for a reason to destroy the world goes on a trip.
ปีศาจที่หาเหตุผลจะทำลายโลกออกเดินทาง
Along the way, he almost dies.
ระหว่างทาง มันเกือบตาย
But a boy who happens upon him saves his life.
แต่เด็กผู้ชายคนนึง ที่บังเอิญมาเจอมันช่วยชีวิตมันไว้
When the boy finds out who it was he saved,
พอเด็กรู้ว่าคนที่เขาช่วยไว้เป็นใคร
he chases after the demon.
เขาก็ตามล่าปีศาจตัวนั้น
His travels end when he finds the demon
การเดินทางของเขาจบลงเมื่อเขาเจอปีศาจ
who he kills with a knife.
และเขาใช้มีดฆ่ามัน
I think it's pretty interesting, but nobody's interested in it.
ผมคิดว่ามันน่าสนใจมากนะ แต่ไม่มีใครสนใจเลย
Are you all right, Nina?
เป็นอะไรรึเปล่า นีน่า
That's probably what I would do.
ถ้าเป็นฉันก็คงทำแบบนั้น
That's what I would do.
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำ
But I can't let him do that.
แต่ฉันปล่อยให้เขาทำแบบนั้นไม่ได้
Nina?
นีน่า
Any human…
ไม่ว่ามนุษย์คนไหน…
would've saved that demon.
ก็คงช่วยปีศาจตัวนั้นไว้
Do you think so?
คุณคิดอย่างนั้นเหรอ
I think he'd like this story.
ผมว่าเขาน่าจะชอบเรื่องนี้นะ
Who's "he"?
"เขา" ไหนคะ
These books here…
หนังสือพวกนี้ที่นี่…
They're all picture books…
เป็นหนังสือภาพหมดเลย…
by Jakob Vyrobek, Klaus Poppe, and Emil Schebe.
ผลงานของยาค็อบ เวโรเบ็ค เคลาส์ ป็อปเป และเอมิล แชแบ
The Nameless Monster!
ปีศาจไร้ชื่อ
Do you know it?
คุณรู้จักด้วยเหรอ
He wrote many picture books.
เขาเขียนหนังสือภาพหลายเล่ม
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe, and Emil Scherbe…
ยาค็อบ เวโรเบ็ค เคลาส์ ป็อปเป และเอมิล แชแบ…
They're all pen names of the same person.
ทั้งหมดเป็นนามปากกาของคนคนเดียว
A man named Franz Bonaparta.
ผู้ชายชื่อฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
Franz Bonaparta…
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา…
People can become…
คนเราสามารถเป็น…
whatever they want to be.
อะไรก็ได้ที่พวกเขาอยากเป็น
Since I wasn't a gifted child, I was kicked out of the book readings.
เพราะผมไม่ใช่เด็กมีพรสวรรค์ ผมเลยถูกไล่ออกจากการอ่านหนังสือ
Book readings?
การอ่านหนังสือเหรอ
His book readings were held at the Red Rose Mansion.
เคยมีการจัดการอ่านหนังสือของเขาขึ้น ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
I was a student there.
ผมเป็นนักเรียนที่นั่น
I understood what he was trying to do there.
ผมเข้าใจว่าเขาพยายามทำอะไรที่นั่น
"A deal! Let's make a deal!" said the demon.
"ข้อตกลง มาทำข้อตกลงกัน" ปีศาจกล่าว
"No way! Never!" said the man with big eyes.
"ไม่มีทาง ไม่มีวัน " ชายตาโตกล่าว
"Sure, let's make a deal," said the man with a big mouth.
"ได้สิ มาตกลงกัน" ชายปากกว้างกล่าว
The garden of the man with a big mouth flourished.
สวนของชายปากกว้างเจริญงอกงาม
The man with big eyes was so incredibly poor and hungry.
ชายตาโตยากจนและหิวอย่างไม่น่าเชื่อ
The man with a big mouth had incredible fun every day.
ชายปากกว้างสนุกอย่างไม่น่าเชื่อทุกวัน
He ate his fill of the fruits of his garden.
เขากินผลไม้ที่มีมากมายในสวนของเขา
But he failed to notice that his garden had withered away.
แต่เขาไม่ทันสังเกตว่า สวนของเขาเหี่ยวเฉาไปแล้ว
In his garden that would never blossom again,
ในสวนของเขาที่จะไม่มีวันเบ่งบานอีก
the man with a big mouth wept and said,
ชายปากกว้างร่ำไห้และพูดว่า
"I never should have made a deal with the demon."
"ฉันไม่น่าทำข้อตกลงกับปีศาจเลย"
The man with big eyes was so hungry, that he felt as if he would die.
ชายตาโตหิวมากจนรู้สึกเหมือนจะตาย
As the tears streamed down his cheeks, he said,
ขณะที่น้ำตาไหลอาบแก้ม เขาพูดว่า
"I should have made a deal with the demon."
"ฉันน่าจะทำข้อตกลงกับปีศาจ"
"A deal! Let's make a deal!" said the demon.
"ข้อตกลง มาทำข้อตกลงกัน" ปีศาจกล่าว
The Man with Big Eyes and the Man with a Big Mouth by Jakob Vyrobek.
ชายตาโตและชายปากกว้าง โดยยาค็อบ เวโรเบ็ค
Every Friday at 3 p.m., we'd gather for the book reading.
ทุกวันศุกร์ตอนบ่ายสาม เราจะมารวมตัวกันเพื่ออ่านหนังสือ
We'd sit around him and listen to him as he reads a book.
เราจะนั่งล้อมเขาและฟังเขา ขณะที่เขาอ่านหนังสือ
He read in a gentle voice.
เขาอ่านด้วยน้ำเสียงอ่อนโยน
A very soothing and gentle voice.
น้ำเสียงที่นุ่มนวลและอ่อนโยนมาก
Then after he finished a book, he would ask us this…
แล้วหลังจากที่เขาอ่านหนังสือจบ เขาก็จะถามเราว่า…
"The meaning of this story…"
"ความหมายของเรื่องนี้…"
Do you understand it?
เธอเข้าใจไหม
Yes, I do.
เข้าใจค่ะ
I understood too, after reading it multiple times.
ผมก็เข้าใจเหมือนกัน หลังจากอ่านมันซ้ำหลายรอบ
Then he'd get another picture book.
แล้วเขาก็จะหยิบหนังสือภาพอีกเล่มมา
The God of Peace by Klaus Poppe.
เทพแห่งสันติโดยเคลาส์ ป็อปเป
He'd say, "Okay, how about if I read this next?"
เขาจะพูดว่า "เอาละ ฉันอ่านเรื่องนี้ต่อดีไหม"
It's as if this was my first time here.
เหมือนกับว่านี่เป็นครั้งแรกที่ผมมาที่นี่เลย
Though it's taken quite a long time…
แม้ว่ามันจะใช้เวลานาน…
all of my memories have come together now.
แต่ตอนนี้ผมปะติดปะต่อความทรงจำทั้งหมดได้แล้ว
The God of Peace is always very busy.
เทพแห่งสันติมักจะงานยุ่งเสมอ
He was so busy playing the horn, he had no time to look in the mirror.
เขายุ่งกับการเป่าแตร จนไม่มีเวลาส่องกระจกเลย
The God of Peace's horn made everyone happy.
แตรของเทพแห่งสันติทำให้ทุกคนมีความสุข
The God of Peace is always very busy.
เทพแห่งสันติมักจะงานยุ่งเสมอ
He was so busy scattering magical water that he had no time to look in the mirror.
เขายุ่งกับการโปรยน้ำมนตร์ จนไม่มีเวลาส่องกระจกเลย
The magical water created green mountains, ripened crops, and made flower gardens.
น้ำมนตร์ก่อให้เกิดภูเขาสีเขียว พืชพันธุ์ที่อุดมสมบูรณ์ และสวนดอกไม้
The God of Peace is always very busy.
เทพแห่งสันติมักจะงานยุ่งเสมอ
He was so busy giving everyone names, that he had no time to look in the mirror.
เขายุ่งกับการตั้งชื่อให้ทุกคน จนไม่มีเวลาส่องกระจกเลย
Your name is "Otto."
ชื่อของเจ้าคือ "อ็อตโต้"
Your name is "Hans."
ชื่อของเจ้าคือ "ฮันส์"
Your name is "Thomas."
ชื่อของเจ้าคือ "โทมัส"
Your name is "Johan."
ชื่อของเจ้าคือ "โยฮัน"
To thank him, Johan gave the god his hat.
โยฮันมอบหมวกของเขาให้เทพแห่งสันติ เพื่อเป็นการขอบคุณ
The god was very happy.
เทพแห่งสันติมีความสุขมาก
He wanted to see how he looked with the hat on,
เขาอยากเห็นว่าเขาดูเป็นยังไงเมื่อเขาใส่หมวก
so he looked in the mirror for the first time.
เขาจึงส่องกระจกเป็นครั้งแรก
But…
แต่…
what he saw in the mirror was a demon.
สิ่งที่เขาเห็นในกระจกคือปีศาจ
The demon said,
ปีศาจพูดว่า
"You are me. I am you."
"เจ้าคือข้า ข้าคือเจ้า"
"Oh dear!"
"แย่แล้ว!"
"Nobody can live in peace with a demon like this around!"
"ถ้ามีปีศาจอยู่ใกล้ๆ แบบนี้ ไม่มีใครอยู่อย่างสันติได้แน่"
"Oh dear!"
"แย่แล้ว!"
In distress, the god…
ด้วยความเครียด เทพแห่งสันติจึง…
Do you know what he did?
คุณรู้ไหมว่าเขาทำอะไร
I know.
ผมรู้
Do you know what the god did next?
คุณรู้ไหมว่าเทพแห่งสันติทำอะไรต่อไป
I do know.
ฉันรู้ค่ะ
I've finally found you.
ในที่สุดผมก็หาแม่เจอ
I'm home.
ผมกลับมาแล้วครับ
Welcome back.
ยินดีต้อนรับกลับมา
It's me, Mother.
ผมเองครับแม่
Even you couldn't tell us apart, Mother.
แม้แต่แม่ยังแยกพวกเราไม่ออกเลย
She was me and I was her.
เธอคือผมและผมคือเธอ
You are me and I am you.
เธอคือฉันและฉันคือเธอ
I understand all of it now.
ตอนนี้ผมเข้าใจทุกอย่างแล้ว
Where we came from and where we will go.
เรามาจากไหนและเราจะไปที่ไหน
The weather outside is wonderful, Mother.
อากาศข้างนอกดีมากเลยครับ แม่
Everything will be engulfed in flames.
ทุกอย่างจะถูกไฟลุกท่วม
I do know.
ฉันรู้ค่ะ
The god will…
เทพแห่งสันติจะ…
point the gun…
เอาปืนจ่อ…
at his forehead.
ที่หน้าผากเขา
Shoot me.
ยิงฉันสิ